我们有见过面的吧
俺たち　会ってたんだな
在小时候
子供の頃に
你一开始就知道是我的吧
最初から俺だって分かってたんだろ
为什么不说出来
なんで言ってくれなかったんだ
在学校的图书室 见到朋也君的时候
学校の図書室に朋也君が来た時
我真的很高兴
私　本当に嬉しかったの
想着「那个时候的男孩子回来了啊」
あの時の男の子が戻ってきてくれたんだって
但是立刻就意识到 朋也君已经忘记我了
でもすぐ気が付いた　朋也君私のこと忘れてるって
尽管如此 还是再次和我成为了朋友
それなのに　私とまたお友達になってくれて
把我当作一个初次见面的女孩子 重视着
初めて会った女の子として　大切にしてくれて
为我介绍了很多朋友
いろんなお友達を紹介してくれて
我变得不知所措
分からなくなったの
是希望你能想起来呢
思い出して欲しいのか
还是希望你就这样忘掉呢
忘れたままでいて欲しいのか
…那个时候的我的事
あの時の私のことを…
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
让回忆的庭院…
探究真理之人不可以心怀傲慢
真理を探究する者は傲慢であってはならない
不可以去嘲笑那些无法用科学来解释的奇迹
科学の言葉で語り得ないからといって　奇跡を笑ってはならない
不可以去回避这个世界的美丽
この世界の美しさから目を背けてはならない
这是我爸爸说的
それは　私のお父さんの言葉
为什么我会叫做「琴美」呢？
どうして　わたしはことみっていうの？
看 琴美
見てごらん　ことみ
这个世界是由无数用肉眼无法看到的「竖琴」所构成
この世界を形作っているのは目に見えないほど小さな沢山のハープだ
「竖琴」也叫做「琴」
ハープは琴とも言う
「琴美」的「琴」？
ことみのこと？
世界充满着竖琴
世界はハープで満ちていて
每一个的竖琴都在演奏着各不相同的声音
そのひとつひとつがそれぞれ異なった音を奏でているんだ
各种各样的声音复杂地交织在一起
そうしてあらゆる音が複雑に響き合い
产生了唯一的一种曲调
たったひとつの調が生まれる
所以世界才会这么美丽
だから　世界はこんなに美しいんだよ
无论什么都说得这么夸张是爸爸的坏习惯
なんでも大げさに話したがるのはお父さんの悪い癖
真正重要的东西永远是那非常简单的东西
本当に大切なことはいつでもとっても簡単なことなの
小琴美就是小琴美
ことみちゃんはことみちゃん
非常漂亮的三个平假名
とっても綺麗な三つの平仮名
是爸爸和妈妈非常非常重要的宝物
お父さんとお母さんの大事な大事な宝物
自家的房子 有草坪的庭院 还有爸爸和妈妈
自分のお家と芝生のお庭とお父さんとお母さん
这些曾是我的世界的全部
私の世界は　それで全部だった
你是谁
あなたはだれ？
为什么会在这里
どうしてここにいるの
玩着玩着就跑到这里来了
遊んでたら迷い込んじゃった
你是谁
きみはだれ
琴美 三个平假名组成的琴美
ことみ　ひらがなみっつでことみ
叫我的时候就叫小琴美
呼ぶときはことみちゃん
真是可爱的客人呢
あらあら　かわいいお客さんね
我在学校里总是孤单一人
私は学校では独りだった
因为我看的全是大家都不看的书
みんなが読まないご本を読み
想的全是大家都不想的问题
みんなが考えないようなことばかり考えているから
但那个叫做冈崎朋也的男孩子
でも岡崎朋也という男の子は
好像和学校的其他人有点不一样
学校の子達とはちょっとだけ違うみたいだった
布娃娃？
ぬいぐるみ？
嗯 想在生日的时候要一个熊宝宝的布娃娃
うん　お誕生日にはくまさんのぬいぐるみがほしい
是吗 好 我们会给你找一个超可爱的熊宝宝
そうか　よし　とびきりかわいいくまさんを探してあげるからね
其实礼物是什么都没关系
本当はプレゼントは何でもよかった
因为书里面写着女孩子一般都会想要布娃娃
女の子は普通　ぬいぐるみを欲しがるものだってご本に書いてあったから
我只是照着做了而已
真似をして見ただけだった
然而…
だけど…
工作？
おしごと？
是突然决定的出差
急に決まった出張でね
爸爸和妈妈都必须得去
お父さんもお母さんもどうしても行かなくちゃならないんだ
明明已经说好了
おやくそくしたのに
生日的时候爸爸和妈妈都会和我在一起
お誕生日にはお父さんもお母さんも一緒にいてくれるって
朋也君也会来的
朋也君も来てくれるのに
他会带着朋友来的
お友達も連れてきてくれるのに
生日的料理已经做好了
お誕生日のお料理は作ってあるわ
朋也君和朋友们来了的话就一起吃吧
朋也君やお友達が来たら一緒に食べなさい
爸爸和妈妈都是骗子
お父さんとお母さんのうそつき
最讨厌你们了
大嫌い
琴美
ことみ
对了 我们会在路上找个熊宝宝给你的
そうだ　途中でくまさんを探してあげるわ
会找一个超级大的熊宝宝送给你
とびっきり大きなくまさん送ってあげるから
我不要 最讨厌爸爸和妈妈了
いらないもん　お父さんもお母さんも大嫌い
最讨厌你们了
大嫌い
生日的那天谁也没有来
お誕生日には誰も来なかった
保姆也突然生病 所以家里只剩我独自一人
家政婦さんも急病で　私は一人だった
然后 也没见到朋也君的身影
そして　朋也君も姿を見せなかった
能让我进去吗
中に入れてくれるかな
爸爸妈妈说不可以让不认识的人进来
知らない人は入れちゃだめって言われてるの
你还没听说你爸爸妈妈的事情吗
お父さんとお母さんのことはまだ聞いてないの
那个人对我说明了
その人は説明してくれた
爸爸和妈妈坐的飞机出了故障 坠入了遥远的大海之中
お父さんとお母さんの乗った飛行機が壊れて　遠くの海に落ちてしまった
非常重要的论文也一起沉入了大海
とても大事な論文も一緒に海に沈んでしまった
说不定爸爸的书房里还有副本
もしかしたら　お父さんの書斎にひかえがあるかもしれない
因为对世界上的人来说这是非常重要的东西
それは世界中の人にとって　とても大事なものだから
所以无论如何都必须找到
どうしても見つけなくてはならない
回去 回去
帰って　帰って
那个人一定是坏人
この人はきっと悪者なんだ
想要拿走爸爸重要的东西
お父さんの大事なものを取っていこうとしてるんだ
我是这样想的
そう思った
以后我会乖乖听话的
これからはうんといい子にします
决不会再任性了
もう決してわがままは言いません
也会好好学习 看许多书 成为优秀的人
お勉強も沢山します　ご本も沢山読んで　立派な人になります
所以神啊 求求你了 请把爸爸和妈妈还给我
だから神様お願いです　お父さんとお母さんを帰してください
请把他们还给我
どうか　帰してください
为了向学术界做特别演说 突然地把预定时间提前…
学会での特別講演のため、急遽予定を繰り上げ…
…在赴美途中发生了事故
…渡米する途中の事故でした
虽然搜索工作已经在进行 从现在的情况来看 失踪人员幸存的…
捜索はすでに始まっておりますが　墜落時の状況から行方不明者の生存は絶望…
爸爸 妈妈 你们在哪里
お父さん　お母さん　どこ
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
我会乖乖听话的
私いい子にするから
いい子にするから
我会…乖乖…听话的
最后我进去了爸爸的书房
最後にお父さんの書斎に入った
本来是不可以进去的房间 但只剩下那里没去过了
本当は入っちゃいけない部屋なんだけど　もうそこしか残ってなかった
我想这一定是那些坏人说的重要的论文
きっと　これが悪者が言っていた大事な論文だと思った
一定是因为这个爸爸和妈妈才不见了
きっとこれのせいで　お父さんとお母さんはいなくなってしまったんだ
这种东西怎么会是重要的东西
こんなものが大事なものなんて間違ってる
世界上的人们会怎么样我才不管
世界の人達なんて　私にはどうでもよかった
我想要的只是爸爸和妈妈
私が欲しいのはお父さんとお母さんだけだった
为什么要这么做
なぜそんなことを…
我不知道
分からないの
这些全都是事故的报道吗
これ全部　事故の記事か
最初只是想当作是赎罪的
最初は罪滅ぼしのつもりだったんだと思う
代替被烧掉的论文
燃やしてしまった論文の代わりに
我把写有爸爸和妈妈的报纸全都剪了下来
お父さんとお母さんのことが書いてある新聞を全部切り抜いて
但是 我逐渐觉得这样是根本不够的
でも　それだけじゃ全然足りないって思って
只要看到写有爸爸和妈妈名字的书 我也都剪了下来
お父さんとお母さんの名前が書いてあるご本を見ると　それも切り抜いて
从那以后我学了非常非常多的东西
それから私　沢山沢山お勉強したの
因为我想继承爸爸和妈妈的事业
お父さんとお母さんの跡を継ぎたいって思ったから
爸爸和妈妈想用最美丽的语言来表现这个世界的构成
お父さんとお母さんはこの世界の成り立ちを一番綺麗な言葉で表そうとしてた
这是必须要向世界上所有人传达的事情
この世界の成り立ちを一番綺麗な言葉で表そうとしてた
其他任何人都无法模仿
他の誰にも真似することはできない
我也不能…
私にも…
但是如果我不这么做的话
でも　私がそれをしなければ
神是不会原谅把论文烧了的我的
神様は論文を燃やしてしまった私を許してはくれないから
琴美
ことみ
我已经不想再经历那么痛苦的事了
もう　あんな悲しいことは嫌なの
不想再失去喜欢的人了
大好きな人は亡くすのはいや
现在请回去
今は帰って
是吗 你听说了啊
そう　聞いたのね
老师 今天琴美…
先生　今日はことみは…
她跟我说暂时要休息一段时间
しばらく休むって連絡があったわ
冈崎君 你知道一之濑同学要去海外留学的事情吗
岡崎君　一ノ瀬さんに海外留学の話があるのは知ってる？
留学？
是成绩优秀的学生能去美国的大学留学这一制度
成績の優秀な学生がアメリカの大学で勉強できる制度なの
之后是否回到日本来就看本人的意思了
その後日本に戻るかは本人次第
这之前 一之濑同学一直对此都没有兴趣
この前まで　一ノ瀬さんは乗り気じゃなかったの
但今天早上电话里却说想要谈谈这事
でも　今朝話を進めてくださいって電話で
小琴美一直都记得冈崎同学呢
ことみちゃんはずっと岡崎さんのことを覚えていたんですね
嗯 但是我到现在也只能模模糊糊记起一些
ああ　俺の方は今でもぼんやりとしか思い出せないのに
我再去一次琴美的家
俺　もう一度ことみの家に行ってくる
那么我也一起去
それなら私も一緒に
你给我好好地去上课
お前はちゃんと授業に出ろ
向杏和藤林说明一下缘由
杏や藤林には事情を説明しておいてくれ
冈崎同学
岡崎さん
琴美
ことみ
冈崎同学
岡崎さん
我不是叫你去上课的吗
授業には出ろって言っただろ
第三节课改成自习课了
三時間目が自習になったんです
我怎么也放心不下
私　どうしても気になって
你在做打扫吗
お掃除してたんですか
嗯 我是想做一些力所能及的事情
ああ　できることだけでもやってみようと思って
小杏和小椋也说了同样的话
杏ちゃんと椋ちゃんも同じことを言ってました
说做一些自己力所能及的事情
自分たちにできることをしようって
她们想做什么
何をするつもりなんだ
那是秘密
それは秘密です
给个提示
ヒント
生日
誕生日です
原来如此
なるほどな
那个 提示太过简单了吗
あの　ヒント簡単すぎましたか
琴美的生日是周六吧
ことみの誕生日って土曜日だよな
是的 今天是周二 所以还有四天
はい　今日が火曜日ですから　あと四日です
你去告诉杏她们
杏たちに伝えてくれ
我们都各自加油吧
お互いに頑張ろうって
好的
はい
但是 我觉得能让小琴美再回到学校的人
ただ　ことみちゃんを学校に戻してあげられるのは
在这个世界上只有冈崎同学你而已
世界中で岡崎さんだけだと思います
你说得太夸张了
大袈裟だな
才没有夸张
大袈裟ではないです
这样的话可做不完
こうなんじゃ終わらないな
工具不全是不行的啊
道具を揃えないとだめかな
明天再继续吧
続きは明日だ
晚安 琴美
おやすみ　ことみ
琴美 应该在里面的吧
ことみ　いるはずだよな
是吗 这里原本是花坛啊
そうか　ここは花壇だったんだ
虽然稍微好些了
少しはマシになったけど
但按照这个步调下去的话 赶不上了啊
こんなペースじゃ間に合わないな
这个也要想办法解决才行
これも何とかしないとな
果然工具不全是不行的
やっぱり　道具を揃えないとだめか
这比想像的还要麻烦
これは思ったより大変だな
冈崎同学？
岡崎さん？
你为什么在这里晃悠啊
アンタ　なんでこんな所うろついてんのよ
购物嘛
買い物だよ
你还挺有钱的嘛
意外とお金持ちなのね
为了有一天能离开那个家 我一直都有在打工存钱
いつか家を出ようと思って　バイトの金を貯めてたんだよ
你们呢 在干什么
そっちは何してたんだ
你这家伙
コッラ
本来是想当礼物送给琴美的
プレゼントするつもりだったのよ　ことみに
联络了把小提琴留在学校的那位前辈
ヴァイオリン置いていった先輩に連絡して
前辈正式把小提琴让给我们了
正式に譲っていただけることになったんです
和仁科同学商量后
仁科さんに相談したら
因为她说还是送去仔细调整一下会比较好
一度ちゃんと調整した方がいいと言われたので
但在送去乐器店的路上…
楽器屋に持って行く途中で…
先说清楚 百分之百是那个骑摩托的家伙不好
言っとくけど　悪いのは１００パーセントあのバイクのヤツだからね
如果手头上能有根铁棍的话
せめて手元に鉄パイプがあったら
就能把那辆摩托砸成一堆废铁了
バイクもろともぼこぼこしてやったのに
对不起
すみません
如果我们能多注意一点的话 就不会这样了
もっと気を付けていれば　こんなことには…
你们的责任感强过头了
アンタたちは責任感じすぎよ
这种消沉差不多也该结束了
いい加減落ち込むのは終わり
是啊
だな
事情都已经这样了
こうしてても仕方がない
去乐器店看看吧
楽器屋に行ってみよう
坏成这个样子的话
ここまで壊れたら
比起修理 重新买一把还便宜一些呢
修理するより買った方が安いですよ
我说 你是想乘人之危 推销一把新的吗
ちょっと　人が困ってるのに付け込んで　新しいのを売り付ける気
等一下 杏
待って待って　杏
这说得太过分了吧
そりゃ言いすぎだろ
就是啊 姐姐
そうだよ　お姉ちゃん
那个 真的是十分重要的东西
あの　本当に大事なものなんです
能不能请您想想办法呢
どうにかお願いできないでしょうか
结果对方还是没收下呢
結局　引き受けてもらいませんでしたね
绝对是在乘人之危啊
絶対にこっちの足元見てるのよ
但的确是买一把新的会比较便宜
でも　買った方が安いってのは本当だろ
对于琴美来说 必须是这把小提琴才行啊
ことみには　このヴァイオリンでなくちゃだめなのよ
去别的店问问吧
ほかのお店を当たってみましょう
因为 不能就此放弃了呢
だって　このまま諦めることなんてできませんから
既然你们都说到这份上了…
そこまで仰るのなら…
但是 即便是能修好
でも　仮に修理できたとしても
要赶在周六之前也是不可能的
土曜までというのは無理ですよ
请问 大概要花多少时间呢
あの　どれくらいかかりますか
谁知道呢 不太好说啊
さあ　ちょっと見当が付きませんね
也许会要一个月 也许会要半年
一ヶ月かかるか　半年かかるか
太慢了
遅い
给你两天吧
二日にまけて
你就不能闭一下嘴吗
もう　お前黙ってろって
而且就算是修好了
それと　直せたとしても
我也不能保证音色会和以前一样
昔の音に戻る保障はありませんよ
真是火大
あ～もう　腹立つ
没办法的吧
しょうがないだろ
人家肯收下就已经不错了
預かってもらっただけでも良かったってもんだ
修理费 到底要花多少钱呢
修理代　どれくらいかかるでしょうか
不用担心那个也可以的啦
そんな心配しなくていいわよ
实在不行就发动大家募捐
いざとなったらカンパでも募るから
由你来干的话 大概不能算募捐而是勒索了
お前がやると　カンパじゃなくて恐喝になりそうだな
直到前段时间都还那么愉快的说
この間まで　あんなに楽しかったのに
为什么会变得如此不顺心呢
なんでこう　うまくいかないのかしらね
小琴美 现在是不是也在家里呢
ことみちゃん　今も家にいるんでしょうか
哎 已经做了不少嘛
へぇ～　ずいぶん進んだじゃない
一个人就能做到这种程度 冈崎同学真厉害啊
一人でここまでやるなんて　凄いです岡崎さん
一点都不厉害
全然だ
这边也不知道能不能赶得上周六
こっちも土曜日に間に合うか分からない
琴美 你在家的吧
ことみ　いるんでしょ
快点出来
出てきなさい
琴美
ことみ
姐姐 还是别勉强叫她出来了
お姉ちゃん　あんまり無理に呼びかけないほうが
就是 而且还会打搅到邻居
そうだ　近所迷惑だしな
冈崎同学 我们也来帮忙可以吗
岡崎さん　私たちもお手伝いしていっていいですか
虽然是很感谢 但时间已经不早了
ありがたいけど　もう遅いだろ
回去晚了的话 家里人会担心的
帰りが遅くなると　家の人が心配するぞ
那么 我们先走啦
それじゃ　お先にね
冈崎同学也请不要太勉强
岡崎さんも　あんまり無理しないでください
我知道 整理好工具后我也就回去了
分かってる　道具を整理したら俺も帰るよ
晚安 冈崎同学
おやすみなさい　岡崎さん
晚安
おやすみなさい
那么 果然还是再干一会儿吧
さてと　やっぱりもう少しやっていくか
埋藏着的一定是我自己儿时的记忆
埋まっているのは　きっと子供の頃の俺自身の記憶だ
琴美已经睡着了吗
ことみは眠っているのだろうか
有没有在做噩梦呢
悪い夢は見ていないだろうか
也许 现在所做的一切都只是在白费功夫
もしかしたら　今やってることは全てムダかもしれない
如果真是这样的话 那我该怎么办才好
そうなった時　俺はどうすればいいのだろう
如果真是这样的话 我能忍耐得住吗
そうなった時　俺には耐えられるだろうか
冈崎同学
岡崎さん
我们又回来了
戻って来ちゃいました
和渚说的一样 果然还在干着呢
渚の言ったとおり　やっぱりまだやってたわね
请让我们也来帮忙吧
私たちにもお手伝いさせてください
拜托了
お願いします
那么 再干三十分钟吧
それじゃ　あと３０分だけな
好
はい
对 没有什么好不安的
そうだ　不安がることなんてない
我又不是孤单一人
俺は一人じゃないんだから
咦？
ん？
怎么了
どうした
刚才窗帘好像动了一下…
今　ちょっとだけカーテンが揺れたような…
那么 继续吧
さあ　続けようぜ
嗯
はい
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
前天看到了小兔子
おとといは兎を見たの
昨天是小鹿
きのうは鹿
今天是你
今日はあなた…
我一直都还记得
ずっと覚えていたの
那个跑进庭院的男孩子
お庭に迷い込んできた男の子
我非常非常喜欢那个男孩子
私　その男の子のこと　とてもとても好きだったの
因为他是我唯一的朋友
私の　たった一人のお友達だったから
所以 一直在等待着…
だから…　ずっと待てたの
万物之理